## 异步组件

<!-- 动态导入 -->

const AsyncComponent = defineAsyncComponent(() => import('./AsyncComponent.vue'));
应用：骨架屏
在 Vue 3 中，<Suspense>是一个内置组件，用于处理异步组件的加载状态。
这对于处理需要异步加载数据或资源的组件非常有用，例如在大型应用中懒加载页面或部分内容。

<Suspense>需要两个插槽：#default 和#fallback。#default 插槽用于放置异步组件，#fallback 插槽用于显示加载状态。

````js
 <template>
   <Suspense>
     <template #default>
       <AsyncComponent />
       <AsyncComponent1 />
       {/* // 当多个异步组件全都加载完时，才会渲染这些异步组件 */}
       <AsyncComponent2 />
     </template>
     <template #fallback>
       <div>Loading...</div>
     </template>
   </Suspense>
 </template>
 <script>
 import { defineAsyncComponent } from 'vue';
 const AsyncComponent = defineAsyncComponent(() => import('./AsyncComponent.vue'));
 export default {
   components: {
     AsyncComponent,
   },
 };
 </script>
```


## 顶层 await

```js
<script setup> 中可以使用顶层 await。结果代码会被编译成 async setup()
````

如
const post = await fetch(`/api/post/1`).then(r => r.json())

## defineAsyncComponent

```js
import { defineAsyncComponent } from 'vue'

const AsyncComponent = defineAsyncComponent({
  loader: () => import('./AsyncComponent.vue'),
  loadingComponent: LoadingComponent,
  errorComponent: ErrorComponent,
  delay: 200,
  timeout: 3000,
})
```

在这个例子中，配置对象指定了异步组件的加载选项：
loader：一个返回 Promise 的函数，用于加载组件。
loadingComponent：在组件加载过程中显示的加载组件。
errorComponent：在组件加载失败时显示的错误组件。
delay：延迟显示加载组件的时间（以毫秒为单位）。
timeout：加载组件的超时时间（以毫秒为单位）。

### 代码分包，性能优化

动态引入会让代码分包

```
import { defineAsyncComponent } from 'vue';

const AsyncComponent = defineAsyncComponent(() => import('./AsyncComponent.vue'));
```

在这个例子中，defineAsyncComponent 结合动态导入，使得 AsyncComponent.vue 组件可以异步加载。构建工具(vite)在构建过程中，可以识别这种动态导入，并将 AsyncComponent.vue 单独打包成一个模块，实现代码分包的效果。
提高应用的性能和加载速度
